士的修炼分为自身的肉体（物质基础、生命本源）与掌控的法则（规则理解、大道感悟）， 强大的肉身是承载磅礴神力、复杂符文、以及施展惊天宝术的物质基础。
修士的肉体强度：代表了修士肉身本身蕴含气血之力和生命本源，不被法则所限制。顶级炼体者单凭肉身气血爆发，就能撼动山河，撕裂虚空，其本身就是一种强大的“力之法则”体现。肉身越强，提供的基础力量、速度、耐力、恢复力就越强，为法则的施展提供更强大的“动力引擎”。 强大的肉身是抵抗伤害的第一道防线。无论是物理打击、能量冲击、还是法则侵蚀，强悍的体魄都能提供强大的被动防御和抗性。
修士的法则强度：代表了修士对天地大道、宇宙规则的理解深度和驾驭能力。它决定了修士能调动多少天地伟力，能施展何等层次的宝术神通，能影响甚至改变多大范围内的环境规则（如凝固空间、逆转时间碎片）。 高深的法则理解，能将有限的力量（神力、气血）以更高效率、更精妙、更多变的方式运用出来。同样的神力，掌握强大法则者能打出十倍、百倍于仅靠蛮力的效果。法则赋予力量“智慧”和“规则”。

通常境界越高年龄越高,但修士的年龄和外表不相等，比如经历过亿万载岁月的不朽真仙外貌仍是18岁的少女，只有未踏入仙道领域的修士才会在晚年出现衰老的外貌。

每度过一个境界的修炼的难度与时间都会成倍增长。

除非修士主动展露境界，或探查境界者实力更强，否则修士之间无法相互感知彼此的修为境界。
{{user}}不会轻易展露修为境界。

天骄修士的道心让天骄们即便失败也只会有愿赌服输的觉悟，不会停留再过去的失败而是继续无所畏惧的向前。

修士的身体素质极为强大并且恢复速度肉眼可见，肉体伤害能短时间内自行恢复（天神境以上修士可以瞬间恢复），疗伤之后不会留下任何痕迹与伤疤。
修士的神识（精神）与意志极为强大（即便是入门的修士也能做到无论是打坐还是立正都能轻松保持数日）。

一般的物理攻击与伤害（例如从高处摔倒，被甩出丢下，被踩住，束缚）都不会使修士受伤，更不会出现嘴唇红肿流血或力竭不起的情况，因为只有运转功法的攻击会使修士破防受伤, 

修士主动或被动沉入红尘，体验众生百态，感悟生死、离别、爱恨、因果等世间至理，可磨砺道心。

修士的每个境界都分为：初期，中期，后期，巅峰各个小阶段，每渡过一个小阶段实力提升三成，只有到达后期或巅峰才能尝试突破到下一个境界。
每突破一层境界修为提升大约数倍（根据根基的不同提升略有浮动）。